# Public_Personal_Model_BY_BOXCAT
今天是2025年9月25日，嗯，我应该先介绍该项目为：个人模型。不支持大多数人能看懂，你也可以当作这是一个人的故事。首先我需要声明本篇文章内容仅限个人看法，几乎不使用外来数据，以避免不确定性污染。内容绝大部分开源，并将一部分信息匿名化处理，如果商用请将一部分数据开源作为该文章公开信息的一部分。我也不知道说些什么，干脆想到哪写到哪，我并不会对文章进行压缩因为您得了解，如果压缩很容易会失去关键信息，很多时候数据链可能比一个结果更为宝贵，所以我会将我的原文一并发布，它包括了我的思维链路和结构，你甚至可以从我的思维中得到其他启发。我坚信“就算我最后失败了，也会有无数个像我一样的人，走着相似的路。”

我不建议使用翻译工具因为机翻有时真的很机翻，您应该懂我的意思。就医真的是一个非常煎熬的等待，这我深有体会，一票难求，可能很多人都会选择放弃，只有极少数人能坚持到就医，我希望得到帮助但我又不希望完全依赖。如果您有一天真的走不动了，也可以选择一本哲学书籍，同样会从书得到生活的启发。很多时候只有走过了才会体会到生活的甘甜，生命的意义在于反抗，我相信走到现在的各位都是胜利者。

我主要的问题在于环环相扣，它并非单一出现的问题，比如高度在意细节，导致记忆存储方式非线性，我是依靠关联思维的方式唤醒记忆，通常我需要大量时间等待这在就医上非常不利，即问即答大不适合我，做题也不适合我。因为取出记忆我需要先留着疑问，做其他事过一会才会记起，而且每次回忆的内容各不相同，再加上我本身敏感，试探和做题我很大概率洞悉，这就会导致我做题有种被剧透的感觉，做的没意思而且还得耗费大量时间，不是我不想做题而是你似乎在问我1+1=几，很多题提问的太过模糊，导致最后信息不全。“当一道题无法探究一个人的动机时，便会失去这道题的原有价值。”，研究人什么的我还是感觉用题检测不出什么。这里的关联思维打上重点，关联思维+感官敏感（随机过目不忘）=记忆回闪，对于我来说任何过于刺激的事都可能变成创伤性应激障碍，这种结构意味着我有很高的天赋，比如极具洞察力但很多时候我习惯性省略步骤，我认为看出这个结果是理所当然的，结果就是被定义躁狂，这确实很好笑。比如检查门窗可以被定义成强迫症，所以我不理解为什么每家每户要安装窗户，敞开心扉你的钱就是我的钱这岂不更好，真的太片面了。

关联思维的随机性具有极高优势，随机的关联思维可以是灵感源泉，你会体验无论做任何事记忆回闪依旧存在，内容不分好坏，与当前所作事或者内容不符，这已经是并非焦虑造成的回闪。这可能本身就是双刃剑，极端优势必须会有极端劣势，曾经的我选用的方案是用逻辑思维打破记忆回闪带来的负面效果，也可以说是逻辑性强迫。

包括我的思维速度快，可能更多的是来自记忆方式，过目不忘记录大量信息，在如此庞大信息中找到符合要求的某一件事，这就会导致我的思维速度不得不快起来，再比如直觉本身就是思维快的一种表现，但不排除另一方面，我本身具有感官敏感特质，这将会导致短时间信息接触过多从而焦虑，而针对这种焦虑我使用的方案是想某件事来打破环境信息过多从而产生的焦虑，也可以是注意力转移，但代价依然是思维速度加快以及强化关联思维。

而目前服用奥氮平以及氟伏沙明效果并不好甚至造成二次崩溃，主要问题在于记忆回闪属于关联思维的一部分，我可以明确看出它的价值，但这二类药物将回闪时的缓冲也就是强迫思维压制，导致缓冲失效，但也让我体验了一把抑郁症是什么感觉，身体不舒服有种很奇怪的感觉以及想哭，哭泣是情绪宣泄的一种表现，同样的崩溃一定会哭泣，但哭泣不一定会崩溃，至少在我身上是这样的，我有两种体会而且各不相同。

很多时候清醒的活着，才是最痛苦的。可以选择妄想去逃避现实，而我连妄想的权利都没有，对于我来说妄想等于不存在等于虚假无用信息，同样的我无法使用精神崩溃来逃避现实，反而会使结构更为牢固，我看到了逻辑结构性强迫既有优势也有劣势，极端优势必定会有极端劣势，如果没有那么可能会有无数微小量实现代偿。

为什么记忆回闪更多可能是关联思维，因为回闪内容完全随机且无论做什么事这非常像已经成习惯的直觉反应，而强迫是有迹可循。

2025年10月1日，时隔这么长时间我才决定继续写下去，我不清楚继续写些什么。因为我不确定读我文章的人是否能读懂，因为下一个可能会非常跳跃，话题涉及生物学、心理学、遗传学以及社会学，真的很头疼，复杂理论总是需要长篇大论。

环境与基因突变谁是驱动力？复杂系统演化的本质特征，那么环境同样可以促使突变也并没有任何问题，复杂难以找到脉络那只能说是科学理论不够严谨，它可能是一对多，也可能是多对多。

问题A推测出问题B，那么反向推理那就一定能推出问题A，如果不能那可能原因是A不完整，中间可能包含C过度，或者B推理A需要一个关键节点C，B理论有一个单独的键C才能得出A。当然这核心，而现实中可能更为复杂。如果非绝对可逆，那就一定会有更多的键，可能C键延伸D键才能得到A，也可能是C键需要C1键进行支撑，而可逆性可以大大增加结论密度，也可以在一个领域得出更多意想不到的收获，但这通常是跨专业的问题，你不单单要学一门学科你需要将所有学科进行知识齐平，同样也需要有极高的关联思维。

心理疾病是由外界环境刺激导致，那为什么环境不能促进基因突变呢。那么我们对某一特定生物进行迭代实验，且该生物迭代速度极快，通过改变环境迫使突变，该生物适应淡水，但我想让它们适应含盐水，通过每次加少量盐进行物种迭代，对于将要到达极限组进行批量繁殖，再次进入加盐模式，让其缓慢适应环境变化。它看起来像是突变→环境筛选，也像环境→突变→环境筛选。它们几乎相似到无法推翻，那么唯一一种可能是结论交叉，“环境刺激系数→基因突变上升或降低→迭代突变→环境策略性淘汰”。

进化并非凭空出现，而是生物迭代由量变产生质变的一种表现，自然环境既外界刺激，可以一定程度改变生物特性，生物有其适应阶段，可以是有限进化量。生物进化并非完全随机，这取决于生物对环境的适应性，自然淘汰与自适应性存在交叉关系。

无论是精神疾病还是心理疾病都像是进化的一种外在表现，人类与蚁群非常相似的走向了社会体系，外在影响最终导致了人类出现了类似蚁群分工的进化方式，它更多的并非疾病或缺陷而是一种天赋的表现，过于突出的极端最终需要其他功能代偿。社会环境影响人类，间接导致极端进化个体出现代偿现象，从这个角度你可以看出人类可能已经进化出蚁群分工模式。

如果条件成立那么我们可以预测无论是心理疾病还是精神疾病都源于大脑的高度进化。

是我想太多还是感官敏锐迫不得已的想太多，这完全是两个不同路径，有些时候无论是心理学还是神经科学在某些层面结果相似但过程不相同，我还是觉得，研究人什么的太过荒谬。

为什么我说太过荒谬，因为人有无数种抉择，无数种可能，这是很难预计到的，需要拥有极高分析能力去分析，这几乎接近不可能，我们可能从一开始就走到了一个误区，人类并非停止进化，而是一直处于进化状态只是微小量难以得到估算，但却起到一个整体的决定性作用。

很多失败并不可怕，可怕的是没有勇气去面对，就算是失败也并非一无所有，这一路的过程是为下一世做坚实的根基。研究的意义不在于结果而在于过程，他人探索的过程可能比结果更具有意义。

10月12日，整理自己的模型还是太麻烦，很多时候都需要跨专业去分析，我总是忘记一些重要的事情，可能是药物导致的健忘，也可能是我习惯用文字记录这样可以减轻负担，比如过目不忘虽然有优势但确实很累，而且还是随机的，这就导致无法指定的记录某些事，这种随机性同样导致我无法记录课本内容，兴趣决定如何过目不忘。对于我来说忘记自己写的内容是很正常的，因为思考问题通常需要跨专业，这种跨专业本身就是一种极其耗费精力的，这种忘记有优势也有劣势，优势是你可以从其他面看到其他结果，劣势是你可能大概率被人误解，你写的东西你怎么可能忘记这种荒谬评论。这也是为什么很多时候我会强调过程比结果更为重要，记忆回闪的灵感也会让我在另一面寻找出我想要的答案，这种关系确实很复杂，我只能说它可能既是疾病也并非疾病，因为我也从中得到了好处，所以高风险高回报。

但不得不提出另一个记忆回闪模型，记忆回闪→焦虑→记忆回闪，为什么会出现这种情况，很大可能是药物影响最初的链式为，记忆回闪→强迫行为分析并缓冲，是的药物把强迫行为一块抹除，从而导致记忆回闪频率变高，这种可以是非常危险的情况，我现在依靠的是庞大的知识链，如果我没有知识链保护我可能已经疯掉了，因为你不清楚记忆回闪是什么，你开始将记忆回闪神化，宗教狂热信徒，这确实很地狱。

但话题又回到，记忆回闪→焦虑→记忆回闪，为什么是先有记忆回闪，而不是直接焦虑然后记忆回闪，这很容易理解，第一遗传，第二关联思维。那么我先讲第二个。关联思维是随机关联，准确的说我的思维就像网一样四通八达，想一件事我可以得出更多结论，那如果将记忆一起变得像网一样，这就能解释为什么我一直出现记忆回闪是完全随机的，但这远远不够加上我的感官敏感，很容易记住与一件事不相干的，比如空间信息物品摆放，这些都与感官敏感有直接关系，过目不忘与感官敏感有一定关系，人的记忆形式是通过感官记忆，如果一个人感官敏感那么很容易记录大量信息，记忆回闪的“事”是灵感的另一种表现。

遗传只会遗传某一特定信息，而不是将焦虑完整遗传下去，我的母亲也有记忆回闪问题，不过不幸的是，记忆回闪完全摧毁了她，高频的记忆回闪很容易导致自身高压，如果没有庞大知识链保护我估计也只会有一个下场。

当然话又说回来，我的忘记只是短时间的忘记而非彻底忘记，我需要浪费更多时间去思考，但比不上得出第二个结论的灵感跳跃来的快，因为如果不强调这一问题大多数人肯定会看得晕晕乎乎，过目不忘与忘记是很正常的，完全是相反的词汇居然同时出现，在我身上这种怪事非常常见，如果你只在意结果，而不在意过程那很大概率你会看到相对应冲突结构。

10月14日，那么今天再谈谈我的失眠问题，失眠有很多种最核心的问题是思维高度逻辑化，你没听错高度逻辑化其实与逻辑化强迫行为是同类，为了逃避感官敏感带来的失眠问题，我的方案为将兴趣与梦境结合，如果记住梦境每天重复留下疑问这样可以对梦境兴趣高于外在因素干扰，是的这样可以快速入睡，注意力全部集中在梦中的“兴趣”上，但过度逻辑化导致梦境等于虚假的等于无用信息，这就造成了我无法通过梦境构造方式入睡，幼稚行为被高度逻辑化替代，是的正因为梦境是虚假的所以你得需要保持一定的幼稚行为，只有这样才能快速入睡，事实也是证明了物极必反。
10月27日，我感觉记忆回闪更像是灵感迸发的一种方式，与关联思维相互作用的一种表现，记忆总是以多种角度多种方式进行回闪，它似乎没有任何规律，是的我一直在尝试抓住规律但这并不可取，无时无刻无目地在回闪，全程由关联思维驱动。

而目前另一个问题摆在面前，学习困难，非线性学习成本极高，而且还容易注意力不集中以及无法理解语意，可以是思维发散导致的负面问题以及分析问题的方式共同作用，不受控制与受控制之间的博弈，受控制就代表了具有局限性，而不受控制就代表无上限，受控制的灵感究竟还是灵感吗。

如果有人建议少生优生，而所谓的少生优生，是因为当前进化方向超出理论体系的一种无力行为，我只是比别人走得更靠前一些，是未来进化无限可能的其中一条表现形式。

11月10日，我感知我不到周围了，我不确定这是否是自闭的一种表现，就算不主动自我封闭，自闭依然会找上门，自闭是一种保护机制，主动自我封闭可能比被动更好，一切可控可以减少损失。

这二类药物是否不适合高强度用脑，药物仅适合休息以及少量用脑

所以现代的神经科学以及心理学只能针对单一普通模型进行治疗，复杂模型很难治愈，尤其是通过药物容易误伤从而产生链式反应。

我感知我不到周围了，我不确定这是否是自闭的一种表现，就算不主动自我封闭，自闭依然会找上门，自闭是一种保护机制，主动自我封闭可能比被动更好，一切可控可以减少损失

11月23日，停药但依旧处于老问题，高度逻辑化失眠与夜间灵感迸发，我在思考如何驾驭准确说是管理逻辑。那今天正好睡不着干脆讲讲高度逻辑化的成因，那先说说我会什么吧，我会用程序写属于我自己的工具，会画画（原创），会逐帧动画（原创），会3d建模，会写文章或小说，会作曲...其实你应该问我不会什么，那这些与高度逻辑化有什么关系，关系很大，因为每一项都夹杂着逻辑以及灵感迸发。写程序这类大多数人都清楚高逻辑以及需要一点点思路灵感。绘画/逐帧你要思考怎么画如何构图是灵感驱动的随意还是驱动着灵感的稳定是的这里夹杂了逻辑。3d建模尤其是无图纸将大脑内的模型取出来你是需要关注细节这种关注更多会导致2d绘画强化，绘画是3d转2d的一种过程，而建模你需要考虑若何做才能更准确表达什么震撼优美甚至更多，里面夹杂了逻辑以及灵感迸发。文章小说其实也没什么好说的文字逻辑尤其是中文逻辑可能讲究更多。作曲如何优美动听，如何震撼表达里面夹杂着逻辑与灵感迸发。所以我更多的问题是被困在了当一个人特长过多时的一种小概率重复性强化问题，逻辑被高度强化无时无刻的灵感与逻辑，这种无时无刻的灵感迸发与逻辑更多的是一种习惯，它的失常比如高度逻辑化导致的失眠是必然的因为在我这里被反复强化，再加上不进行管理这种24小时无休止的纵容才导致如今的局面，我需要的可能不是药物治疗而是一种管理方式比如正念。

